2.1.26 start
estratti 1000 libri dal materiale base, cartella "/Users/pt/Documents/verso\ Itaca/biblioteca/catalogazione", file "libri_out ORIGINALE.xlsx"

ho primiMilleLibri.xlsx che copio in primiMilleLibriWorking.xlsx di cui allargo le colonne per leggere le dide e cancello le colonne volume, illustr, data_crea

lo passo a ChatGPT e chiedo di: estrarre dal file xlsx, libro per libro, cioè riga per riga, tutto il materiale utile per una ricerca bibliografica nei grandi cataloghi delle biblioteche adottando un formato che indichi, per ogni elemento, il campo di proveniena, es. autore, titolo, ecc. ecc. e salvalo libro per libro in un file csv

Vedere https://chatgpt.com/share/69584cb5-fd0c-8013-bfa4-b1eadad43548
c'è anche lo script Python riusabile; il file biblio_csv_per_libro.zip contiene i libri, uno per ogni file; il file biblio_longform_all_records.csv contiene tutti i libri in fila, ciascuno con i suoi campi; il punto di inizio è il campo n_scheda

chiedo a ChatGPT un programma Python che legga biblio_longform_all_records.csv considerando uno per uno i libri schedati, sapendo che iniziano con il campo n_scheda, cercando in OPAC SBN, eventualmente usando l'end point pgsql, la migliore scheda del libro, in subordine cercandola in Open Library, in subordine nella Library of Congress, in subordine in Internet Archive.
Dal ritrovamento trarre campi bibliografici standard da aggiugere in fondo al record del libro, indicando come prima cosa dove sono stati trovati (OPAC SBN or Open Library or Library of Congress or Internet Archive); i record dei libri così integrati devono essere salvati in un archivio csv.
Il programma deve funzionare in Jupyter anche come concatenazione tra più celle e indicando in una cella, sempre quella, il numero del libro che sta trattando, da uno in su.

vedere https://chatgpt.com/share/6959abcc-287c-8013-a2a7-8b7190ae7fd2

annoto che OPAC SBN e WordCat sono simili, https://chatgpt.com/share/695c074c-08fc-8013-9772-057b18ec3cf2

preparo il file ricerca_corrispondenze.ipynb con le celle prodotte qui sopra 

lo eseguo su biblio_longform_all_records.csv con MIN_SCORE = 0.55 e trova poche corrispondenze e solo su open library

riprovo con MIN_SCORE = 0.4 cancellando l'output generato con 0.55

il risultato è un file in due parti con le estensioni nella seconda parte, per passare a una versione wide serve la cella finale

i risultati sono molto modesti e ChatGPT propone accrocchi vari; chiedo di farmi tutto in unica cella che arrivi all'output wide.
Lo fa e mi scrive
Note operative (minime, ma utili)
Esegui questa cella: stampa sempre [#/#] n_scheda=... mentre lavora.
Se interrompi, rilancia: usa biblio_enrich_progress.json + OUTPUT_LONG per riprendere senza duplicare ext_*.
Il risultato finale in formato wide è biblio_wide_records_enriched.csv.
Se dopo questo run la copertura è ancora bassa, la prossima leva ad alto rendimento è una regola di ricostruzione titolo (titolo spesso finisce in un campo diverso nei tuoi longform “senza titolo”). In quel caso conviene fare un passaggio di pre-processing prima delle chiamate ai cataloghi.

chiamo il codice ricerca_corrispondenze2.ipynb
ora ogni libro dura 5" o meno in certe sequenze
salvo il risultato rinominando biblio_wide_records_enriched.csv a biblio_wide_records_enriched2.csv

trova più corrispondenze, found=498 not_found=502,
ma mai opac, gli ho chiesto di riscrivere il codice dell'unica cella in mondo che includa le varianti che propone per usare opac
chatGPT fa il nuovo codice con
le indicazioni:
Se vuoi verificare “perché OPAC non trova”, lascia DEBUG_SBN = True: per ogni libro vedrai quante hit produce SBN per ciascuna variante (isbn, special, any).
Se il log diventa troppo verboso, metti DEBUG_SBN = False.
Se, dopo questo, SBN[special] hits=0 sistematicamente, la prossima cosa da fare è una cella di “smoke test” con una query manuale su OPAC dal tuo ambiente (per escludere blocchi di rete o rate-limit).

metto il nuovo codice in ricerca_corrispondenze3.ipynb ma non trova nulla in opac, chatGPT propone due test e risolve il problema, chiedo di rifare il programma che sta in un'unica cella (dal 2 in poi) e lo rimetto nella versione 3
migliora molto, chiedo di chiarire l'output dei ritrovamenti e lo ri-rimetto in ricerca_corrispondenze3.ipynb

FUNZIONA MOLTO BENE con 5,3" a cella misuratato su 836 casi; su 1000 found=704 not_found=296 | SBN=652 OL=44 LoC=7 IA=1 
fare mille casi e sottoporre a ChatGPT, chiedendo anche un una url alla pagina descrittiva del libro anche in SBN

faccio proporre una nuova versione che per prudenza chiamo ricerca_corrispondenze4.ipynb e che oltre a generare una url descrittiva sempre contiente una seconda passato ai NOT_FOUND
il PASS1 è sempre sui 5 o 6"
alla fine del PASS1 ound=701 not_found=299 | SBN=650 OL=42 LoC=8 IA=1

PASS2 su 299 record, con 10" abbondanti a record
pass2_found=192 pass2_still_not_found=107 | SBN=161 OL=19 LoC=12 IA=0

****NB i titoli mancanti ORIGINARIAMENTE erano 724, alla fine solo 107****

Ora chiedo la costruzione del programma di interrogazione del catalogo

Mi serve un programma JavaScript che interroghi il file qui caricato, che sarà online nella stessa cartella del programma, e permetta di interagire con il catalogo.
La pagine deve chiamarsi Biblioteca del Cottolengo.
La ricerca deve avvenire sui campi titolo, autore, ext_title, ext_author
Riporta autore, titolo, n_scheda, cod_sez, n_s_sez, soggetto, collezion, ext_source, ext_url
Ricerca in autore e titolo e in ext_title, ext_author anche per elementi singoli o alcuni (parole o nomi) e non necessariamente in ordine
non mostrare l'achivio, ma crea un bottone per scaricarlo come file

aggiungo: Aggiungi un flag che impone "ricerca solo nei campi titolo e autore ORIGINARI" e produci di nuovo il programma

metto il programma prodotto in prova/ con nome index.html

commit & push 5.1.26

miglioramenti richiesti per il programma in JavaScript: 
due campi distinti di ricerca: autore e titolo;
non deve usare parti di parole, ma singole parole anche non in ordine, indicando l'item bibliogfrafico anche se qualcuna non è compresa;
correggi il suggerimento di uso; come autore proponi Edit Stein;
ottimo l'uso delle parole come sequenza tra virgolette, fai un esempio che operi con questi libri contenuti in biblio_wide_records_enriched.csv, meglio se nel campo ext_title;
output nella pagina su più righe:
prima riga i campi autore e titolo;
seconda riga i campi ext_source, ext_author, ext_title indicando che sono tratti da ext_source;
terza riga con n_scheda, cod_sez, n_s_sez, soggetto, collezion, ext_url;
mantieni il flag, i due bottoni e la finestra con il numero dei record.
rischieste 6.1.26

ERRORE ERRORE ERRORE
rileggendo la mail a Panzanelli, Donà e GPZ del 20.2.25 h. 12:29 che contiene analisi e allegati sulla classificazione, scopro che sono partito dal file sbagliato, senza segnature

*** riparto dal file libri_out_con_segnature.xlsx e produco primiMilleLibri.xlsx senza cancellare nulla

chiedo a ChatGPT (lo script precedente è sparito, ora lo salvo)
estrarre dal file xlsx, libro per libro, cioè riga per riga, tutto il materiale utile per una ricerca bibliografica nei grandi cataloghi delle biblioteche adottando un formato che indichi, per ogni elemento, il campo di provenienza, es. autore, titolo, ecc. ecc. e salvalo libro per libro in un file csv

aggiunge inutili campi, rigenero e chiedo uno script per riuso con, invece di C nel nome campo vuoto originario, mette "noName"

produce il file biblio_longform_all_records.csv e prepara uno script Python per fare la stessa operazione su altri xlsx con la stessa struttura, che salvo con nome
xlsx_to_biblio_longform.py

pulisco cartella base creando olds in cui copio programmi e materiale precedente prima della riga ERRORE ERRORE ERRORE qui sopra
ricerca_corrispondenze4.ipynb diventa ora ricerca_corrispondenze.ipynb
lo faccio adattare al nuovo formato di biblio_longform_all_records.csv

nuova chat "Aggiornamento programma input"
ricerca_corrispondenze.ipynb è il programma attuale. biblio_longform_all_recordsOLD.csv è il vecchio input (funzionava) e biblio_longform_all_records.csv è il nuovo input (che ora rompe). Voglio che continui a produrre wide nello stesso formato.

ora il programma si chiama ricerca_corrispondenze_FIXED.ipynb e funzionerebbe anche sul vecchio formato

lancio ricerca_corrispondenze_FIXED.ipynb e va in blocco al primo libro; lo faccio correggere
rilancio ricerca_corrispondenze_FIXED2.ipynb che usa dei timoout e poi ancora ricerca_corrispondenze_FIXED3, ma... scarta SBN
lo provo tanto per provare, ma il test per sapere se SBN opera è

***************************

nc -vz -w 3 opac.sbn.it 443

***************************

ricerca_corrispondenze_FIXED3 trova molto su OL
PASS1 found=524 not_found=476 | SBN=0 OL=508 LoC=5 IA=11
PASS2 pass2_found=260 pass2_still_not_found=216 | SBN=0 OL=252 LoC=4 IA=4

DEVO FARGLI PUBBLICARE segnatura e noName (vuoto) modificando JavaScript e facendo temporaneamente una cartella prova2 con il nuovo index.html

miglioramenti richiesti per il programma in JavaScript: 

considerando il file biblio_wide_records_enriched.csv migliora il programma JavaScript del file index.html
in fondo alla prima riga di risposta metti il campo pagine
dopo la casella n_s_sez metti segnatura seguita dal contenuto di noName ma senza indicare il nome di quest'ultimo campo
tutto il resto invariato

poi precisazione:
considerando il file biblio_wide_records_enriched.csv migliora il programma JavaScript del file index.html:
dopo il campo segnatura devi scrivere il contenuto di quel campo seguito dal contenuto di noName ma senza indicare il nome di quest'ultimo campo
tutto il resto 

uso temporaneamente prova2/ con l'archivio senza SBN e il nuovo index.html versione ter con le correzioni qui sopra

7.1.25

ripartito SBN che era fermo, uso ricerca_corrispondenze_FIXED3 ma non trova nulla; ChatGPT mi chiarisce che per ripartire devo cancellare gli enriched e il json; faccio e riparte *****************

ora in https://terna.github.io/biblioteca/prova/ c'è il catologo con solo 94 titoli non trovati, dai 724 iniziali

passo alle mail a Dolce, Panzanelli, Donà delle Rose, Zanetta
poi con OK GPZ
Fratel Luca Bianchini <fr.luca@cottolengo.org>
Don Paolo Boggio <paoloboggio@cottolengo.org>

8.1.26, nome => Biblioteca Santa Caterina da Siena e San Francesco, fondo storico del Cottolengo

8.3.26
da ricerca_corrispondenze_FIXED3.python

con 
jupyter nbconvert ricerca_corrispondenze_FIXED3.ipynb --to python
produco icerca_corrispondenze_FIXED3.py


nel Ryzen
in progetti

git clone https://github.com/verso-itaca/biblioteca.git

ora ho la cartella biblioteca

controlla lavori in corso, più forte di jobs

ps -u pietroterna -f


inserito in ricerca_corrispondenze_FIXED3.ipynb, e anche .py, un mail sender alla fine
 
